¡Dusty!
Dusty, ¿qué tal estuvo?
- ¿Qué cosa?
- ¿"Qué cosa"?
La mejor noche del año.
Sí, fue... Fue tubular.
- ¿Qué te ocurre?
- Nada.
- ¿Pasó algo?
- No. ¿Qué? No.
- ¿Estás constipado otra vez?
- No. ¡Mamá!
Actúas raro.
¡No actúo raro!
Sensacional, ¿cierto? Sí, la trampa tiene
un motor, así parece que hay un fantasma.
Como en el filme.
- Dusty.
- Sí.
Qué gracioso. Mira eso.
Te dije que no hicieras ruido.
Solo tenías que quedarte quieto
un momento.
Un momento.
Perdona, Yertie.
Desalojo temporal, amigo.
¿Qué eres, pequeño?
¿Qué hacías en mi basura?
¿Tienes hambre?
Nougat.
Adelante, come.
¿Mucho calor?
Lo siento, pequeñito.
¿También te gusta?
Eres simpático, ¿sabías?
Qué bueno que te encontré.
LOS TRES MOSQUETEROS
D'Artagnan.
Voy a llamarte d'Artagnan.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO TRES
EL RENACUAJO
A levantarse.
¿Así que aún no te decides a hablar?
De acuerdo.
Supongo que tendré...
que disfrutar solo
de la torre triple de waffles.
Rico, ¿verdad?
¿Sabes qué es lo mejor?
Tiene apenas 8000 calorías. Sí.
¿Anoche volviste a verlo?
Me necesita.
¿Voy a visitarlo?
Sé que lo extrañas.
Pero es muy peligroso.
Ahora eres lo que menos necesita.
Vas a verlo. Pronto.
Y no solo en esa cabeza tuya.
Vas a verlo en la vida real.
Siento que estoy avanzando con esta gente.
Los amigos no mienten.
¿Qué?
Dices "pronto" el día 21.
Dices "pronto" el día 205.
- ¿Ahora dices "pronto" el día 326?
- ¿Y esto?
¿Cuentas los días como una prisionera?
¿Cuándo es "pronto"?
"Pronto" es...
cuando ya no haya peligro.
¿Cuándo?
- No sé.
- ¿El día 500?
- ¿El día 600?
- No sé.
- ¿El día 700?
- ¿El día 800?
- ¡No!
- ¡Quiero verlo!
- Dije...
¡Mierda!
¡Los amigos no mienten!
Cielos. ¿Las vieron?
- Estamos buscando, mamá.
- Sí, estamos buscando.
Las encontré.
Bajo unos jeans, las desgraciadas.
Gracias. Me salvaste la vida.
¿Llevas a Will a clases? Debo ser puntual.
- ¿Ahora duerme aquí?
- ¿Llevas a Will, por favor?
Yo puedo llevarlo.
- ¿Te asegurarás de que llegue bien?
- Claro.
¿Qué te parece? ¿Vienes en el Bobmóvil?
VOTE AQUÍ EL 6 DE NOVIEMBRE
BIBLIOTECA PÚBLICA
REPTILES ORIENTALES
REPTILES DE SUDAMÉRICA
Señor Henderson, conoce las reglas.
Cinco por vez.
Sí.
Uno, dos, tres, cuatro y cinco.
Diez. Ya sacó otros cinco libros.
Tiene toda la razón.
Sin embargo...
Estoy navegando un río de curiosidad
y necesito remos para avanzar.
Estos libros...
Estos libros son mis remos.
Cinco por vez.
- ¿Me está jodiendo?
- ¿Cómo dices?
¿Qué diablos...?
- ¡Señor Henderson!
- ¡Necesito remos!
¿Eras tú el que daba vueltas anoche,
o un fantasma?
Sí. Seguramente era yo.
¿Pesadillas?
No.
¿Te conté del señor Baldo?
- ¿El señor Baldo?
- Sí.
Yo tenía unos años menos que tú
y esperaba para subir a una montaña rusa.
De repente, sentí un guante blanco gordo
que me tocaba el hombro.
Volteé, y ahí estaba.
El señor Baldo.
"Hola, niño, ¿quieres un globo?".
Adelante, ríete. Es gracioso.
En ese momento no me causó gracia.
Me atormentaba.
Se me aparecía en los sueños
todas las noches.
Y siempre que lo veía,
yo huía.
Tenía tanto miedo que le pedía
a mi mamá que se quedara conmigo
cada noche hasta que me dormía.
- ¿Sí?
- Sí.
Así pasaron meses enteros.
Hasta que, un día,
mis pesadillas acabaron.
- ¿Quieres saber cómo?
- ¿Cómo?
Me quedé dormido
y, como siempre, apareció el señor Baldo.
Solo que esa vez no huí.
Esa vez me puse firme.
Miré al señor Baldo
a la cara estúpida que tenía
y le dije: "¡Vete!".
Así como así, desapareció.
No volví a verlo.
Facilísimo, ¿cierto?
Facilísimo.
Así como así.
No entiendo por qué
le dicen "niño zombi".
Sé que pasó una semana
perdido en el bosque,
pero ¿por qué es zombi?
¿Porque todos lo daban por muerto?
Sí. Es decir, hasta le hicimos un funeral.
¿Tras una semana?
Se había ahogado otro niño en la cantera.
Creímos que era Will.
El cuerpo estaba podrido.
¿Qué?
Eso no es gracioso.
En serio. Es de conocimiento público.
Pregúntale a cualquiera.
Salvo a Will. Es un tema sensible para él.
¿De acuerdo?
Está bien.
Que tengas un gran día.
El caso de Phineas Gage es
una de las mayores curiosidades médicas.
Phineas era un obrero ferroviario que,
en 1948, tuvo un accidente espantoso.
Una gran barra de hierro
le atravesó totalmente la cabeza.
Por milagro, Phineas sobrevivió.
Parecía bien.
Físicamente, sí, lo estaba.
Pero esa lesión causó
un cambio total en su personalidad.
Tanto así que los amigos que lo conocían
empezaron a decir que ya no era Gage.
Fue el Caso de la palanca estadounidense.
Aunque no era...
Lo siento, señor Clarke.
Lo siento mucho.
Continúe con la clase, por favor.
No se fije en mí.
En serio, siga por favor. Gracias.
Aunque no era una palanca,
era una barra, como dije.
Tenemos que reunirnos todos.
Al mediodía, Club Audiovisual..
¿Por qué?
Quiero mostrarles algo increíble.
Club Audiovisual. Al mediodía.
- ¡Dustin!
- ¿Sí, señor mío?
- ¿Ya desea integrarse a la clase?
- Sí.
- El caso de Phineas Gage.
- Gage.
- Página 104.
- 104.
- Concéntrese.
- Me estoy concentrando.
Club Audiovisual.
Comenzó a maldecir con palabras soeces
que no deseo repetir.
POLICÍA
Hallamos más en la granja de Gilbert.
Era realmente asqueroso.
- Pegajoso.
- ¿Dónde más?
- Eso era todo, jefe.
- ¿O se cansaron de buscar?
- Estaba oscureciendo.
- Ya estaba muy oscuro.
Existen las linternas, idiotas.
Alguien se levantó de mal humor hoy.
¿Más problemas de faldas?
¡Jefe! ¿Adónde va?
¿Quiere que volvamos allí?
- ¿Por qué patea la puerta?
- ¡Jefe!
Aquí vivió mi abuelo.
Hace mucho tiempo.
Ahora lo uso como depósito.
Pasaron muchas cosas aquí.
¿Qué opinas?
Le falta arreglo. Es...
Hace falta un poco de imaginación,
pero una vez arreglado, quedará lindo.
Muy lindo.
Es tu nuevo hogar.
Hogar.
Sí.
Esto...
Esto es música.
De acuerdo. Manos a la obra.
CÓDIGO MORSE INTERNACIONAL
DE BOLSILLO
Dame esa.
Bien.
Esto se llama cable trampa.
Es como una alarma.
Se arma así.
Luego, si se acerca alguien,
hará un ruido fuerte como un disparo.
Los malos no te encontrarán.
No aquí escondida.
Tomaremos medidas.
Habrá algunas reglas básicas.
Primera regla:
Mantén las cortinas cerradas.
Segunda regla:
Abre la puerta
solo si oyes mi clave secreta.
Tercera regla:
No salgas nunca sola,
mucho menos durante el día.
Eso es todo. Tres reglas.
Las llamo:
Reglas Antiestupideces.
No hacemos estupideces.
¿Cierto?
Estupideces, no.
Harrington, ¿verdad?
Dicen que eras el líder
de la escuela. ¿Sí?
Te llamaban "Rey Steve".
Ahora eres marica.
Mejor cierra la boca y juega.
¡Eso es!
¿Steve?
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Tú qué crees?
¿Dónde estabas esta mañana? Llegué tarde.
¿No te trajo Jonathan?
¿De qué hablas?
Cielos, no tienes cultura alcohólica.
Anoche fuiste
a la fiesta de Tina, ¿recuerdas?
- Sí.
- Luego ¿qué pasó?
Recuerdo que bailé
y derramé ponche.
Te enfadaste porque me emborraché
y me llevaste a mi casa.
No. Te confundes en esa parte.
Fue tu otro novio. Jonathan.
- No entiendo.
- Es muy sencillo.
- Me aclaraste todo.
- ¿Qué?
Al parecer,
nosotros matamos a Barb,
no me importa porque soy un hipócrita,
toda nuestra relación es una mentira y...
Casi todo es una mentira.
Además, no me amas.
Estaba borracha, Steve.
No recuerdo nada de eso.
¿Todo lo que dijiste también es mentira?
- Sí.
- Entonces dime.
¿Qué cosa?
Que me amas.
¿En serio?
¡Harrington! Te necesitamos.
Ese imbécil nos está matando. ¡Ven!
- ¡Ya!
- ¡Vamos!
Tú eres la hipócrita.
Se llama d'Artagnan.
Simpático, ¿no?
- ¿D'Artagnan?
- El diminutivo es "Dart".
- ¿Estaba en tu basura?
- Buscaba comida.
- ¿Deseas tocarlo?
- No.
- No muerde.
- No lo...
¡Dios, qué resbaloso!
Es como un moco vivo.
¡Por Dios!
¿Qué es?
Eso me pregunto yo.
Pensé que era una especie de renacuajo.
- ¿Renacuajo?
- Quiere decir larva.
- El renacuajo es la larva del sapo.
- Ya sé.
Entonces sabes
que la mayoría son acuáticos.
Dart no. No necesita agua.
¿No hay renacuajos no acuáticos?
¿Renacuajos terrestres? Sí.
Dos, para ser exacto.
El Indirana semipalmata.
Y el Adenomera andreae.
Uno es de India. El otro, de Sudamérica.
¿Cómo acabó él en mi basura?
¿Quizá se le escapó a algún científico?
¿Vieron eso, chicos?
Parece que se le mueve algo adentro.
Tranquilo. Estás conmigo, pequeño.
Sé que eso no te gusta. Tranquilo.
Hay algo más.
El reptil es de sangre fría. Ectotérmico.
Adora el calor, el sol.
Dart lo odia. Le hace daño.
Si no es un renacuajo ni un reptil...
Entonces descubrí otra especie.
El Sr. Clarke debe verlo.
- No, ¿y si me roba el hallazgo?
- No lo hará.
Estoy pensando en llamarlo
Dustonious pollywogus.
- ¿Qué opinas?
- Que eres un idiota.
Cuando me vuelva rico y famoso,
no vengas a suplicarme:
"Por Dios, Dustin, lamento
haberte tratado mal en la escuela".
- Buenos días.
- Gracias.
¿Mortadela?
Ayer me divertí.
Perdón si me sobrepasé en algo.
¡No! No te sobrepasaste.
Está bien.
Quiero decir...
Me agradas mucho.
No solo tú, todo lo que viene contigo.
Tus hijos.
Ojalá no sea solo un deseo...
Me estoy acercando a ellos.
No tanto a Jonathan. Él es difícil.
Sí.
Con Will, no sé,
siento que estamos conectándonos.
También le agradas.
¿Sí?
Me doy cuenta.
Bien.
Iba a mencionar otra cosa, pero...
No es importante, pero...
Esta mañana noté que mi JVC
estaba un poco abollada.
- ¿Tu qué?
- La videocámara.
Sí. Funciona bien. Es solo que...
Me puse a ver la cinta,
y había chicos más grandes
que molestaban a Will.
- ¿Qué?
- Lo asustaban.
¿Quiénes? ¿Otra vez
los hermanos Zimmerman?
No sé. Tenían máscaras o maquillaje y...
Quizá. Eran de esa edad.
Voy a matarlos.
Te lo juro por Dios, voy a matarlos.
Eso me encanta de ti. Reaccionas.
Yo nunca supe defenderme.
De niño sufrí mucho, como Will.
Por los bravucones.
La gente se aprovecha de nosotros,
de quienes no reaccionamos.
Te lo refriegan en la cara, un poco más.
No sé por qué.
Tal vez así se sienten poderosos.
No sé.
Pero mírame ahora.
Salgo con Joyce Byers.
¿Bromeas? Salgo con...
- ¿Lo ves? Al final, todo termina bien.
- Sí.
Césped, cultivos, árboles.
En esa zona, todo está muerto o moribundo.
Es un radio de casi cinco kilómetros.
Todo lleva a este punto.
Estos patrones son muy bonitos.
Me gusta el diseño.
Es casi psicodélico.
- ¿Es una broma para usted?
- No. Es solo que...
No entiendo qué tiene que ver conmigo.
Lo que sea que sucede se expande
de este sitio, de este laboratorio.
Eso es imposible. La última combustión fue
hace dos días. El tema está contenido.
- ¿Y si hay una fuga?
- ¿Fuga?
- No sé. Usted es el científico.
- Exacto.
Y digo que no tiene de qué preocuparse.
- Convénzame.
- ¿Yo?
Sí. Vaya con sus amigos sabiondos
a cada zona de este mapa,
y hagan sus pruebas
o lo que diablos sea que hagan,
y vean qué surge.
Así que...
Así que ¿ahora usted me da órdenes?
No.
Yo cubro sus actividades,
y ustedes se mantienen fuera de mi ciudad.
Ese es el trato.
Cumplí mi parte.
Ahora usted cumpla la suya.
Convénzame.
¿Él te pidió que me llevaras a mi casa?
Sí.
Sí, estaba molesto.
Estaba muy molesto.
Pero se preocupaba por ti.
Sé menos dura contigo.
Cuando la gente bebe, dice cosas tontas.
Que no son ciertas.
Pero esa es la cuestión.
¿Y si eran ciertas?
Hasta ahora me esforcé
por fingir que todo estaba bien,
pero no lo está.
Siento que hay un...
No sé, un...
Un peso que cargas en la espalda.
Todo el tiempo.
También lo siento.
Para ti es distinto.
Will regresó.
Sí.
Cierto.
Pero no es el mismo.
Intento apoyarlo, ayudarlo, pero...
No sé.
Quizá...
Quizá nada puede volver a ser como era.
¿Eso no te enfada?
¿Si me enfada?
Sí. La gente que hizo esto,
que arruinó tantas vidas,
se sale con la suya.
Los responsables de esto
- murieron.
- ¿Tú crees?
El novio de tu mamá.
- Trabaja en RadioShack, ¿no?
- Sí.
¿Por qué?
¿Qué se te ocurrió?
¿Quieres saltarte la clase?
¿No es divertido?
Levanta los pies.
"Me sentiría muy triste
si creyera que la desilusioné,
porque no vivió mucho más después de eso.
Murió por una fiebre
cuando yo tenía apenas tres meses.
Ojalá hubiera vivido bastante
como para recordar llamarla 'mamá'.
Sería muy dulce decir 'mamá'".
¿Yo tengo mamá?
Claro que tienes mamá.
Si no, no podrías haber nacido.
¿Dónde está?
Ella...
Ya no está.
¿Murió?
Sí.
Lo lamento, pequeña.
"Y papá murió cuatro días después,
también por la fiebre.
Quedé huérfana, y estaban desesperados.
La señora Thomas se preguntó
qué hacer conmigo.
Ya entonces nadie me quería.
Ese parece ser mi destino".
¿Tu mamá está aquí?
¿Cariño?
La escuela.
¿Dónde está la escuela?
¿La escuela? A un kilómetro y medio
en esa dirección.
Como mínimo.
¿Y tus padres?
Mira, mamá.
PROHIBIDO PASAR
RADIOSHACK
SERVICIO Y REPARACIONES
RadioShack, Bob Newby a su servicio.
Bob, soy Joyce.
Hola, Joyce, ¿cómo estás?
Quiero mirar ese video tuyo,
pero la cinta es diminuta.
Parece que se hubiera encogido.
Porque es un VHS-C, no un VHS.
Debes buscar el RF-P1U con cable coaxial
para entrada y salida del video.
Bob, hablas en chino.
Claro. Perdón.
No, sí, conecté eso coaxial detrás y...
¿Esto va en la cámara misma?
- Sí, exacto.
- Está azul. Creo que funciona.
Quizá esta noche podríamos... ¿Joyce?
Presionas T para acercar la imagen
y W para alejarla.
¿Ves? Facilísimo.
Cuidado, zombi.
Dulce o truco, raro.
- Perdedor.
- ¡Mike!
PAUSA
Will, ¿vienes?
Mostrémosle al señor Clarke.
¿Qué?
Es sobre d'Artagnan.
Por esto llegué tarde a clase.
Genial. ¿Las puertas abren?
Seguro. Pero lo mejor no es la trampa.
Es lo que contiene.
Esto puede cambiar
su percepción del mundo.
Ya me intriga.
De acuerdo, primero aclaremos
que el descubrimiento es mío, no suyo.
Dustin, ¡muéstrale!
- Aclaraba...
- ¡Dustin!
De acuerdo.
¡Alto!
Disculpe. Fue una broma tonta.
- ¿Qué haces?
- Lo detuve.
Tenemos que irnos. ¡Ya mismo!
¿Tu hermana viene?
Al diablo. Que la boba vuelva en patineta.
- Y no le digas así.
- ¿Cómo?
Hermana. No es mi hermana.
¿Hola?
- Chicos, vamos. ¿Puedo entrar?
- ¡No!
- No comprendo.
- ¿Qué cosa no comprendes?
¿El año pasado Will vio
algo parecido a Dart?
Más o menos, pero no tenía cola.
Luego ayer oyó el mismo sonido.
- ¿Por qué no nos dijiste?
- Dudaba.
- Casualidad.
- O no.
¿Y si en el Otro Lado
Will adquirió Visión Verdadera?
¿Qué?
La capacidad de ver el Plano Etéreo.
Explícate.
Quizá esos episodios
que tiene Will no son recuerdos.
Quizá son reales.
Quizá Will puede ver el Otro Lado.
- O sea...
- Que Dart es del Otro Lado.
- Hay que llevarlo con Hopper.
- Sí.
No. Si Hopper lo ve, adiós a Dart.
- Tal vez sea mejor.
- ¿Cómo?
¿Cómo? Es del Otro Lado.
Quizá. Pero aun así,
no necesariamente es malo.
¿Alguien de la Estrella de la Muerte
- puede ser bueno?
- Conectamos.
¿Sí? ¿Solo porque le gusta el nougat?
- ¡No! ¡Él confía en mí!
- ¿Confía en ti?
Le prometí que lo cuidaría.
Chicos, ¿qué pasa? Por favor.
- No.
- Solo si ataca.
Ábrela de una vez.
¡Demonios!
¡Mierda!
¡No!
¿Qué...?
¡Mierda!
¿Adónde fue?
- ¿Y eso?
- ¡Dart!
- ¿Qué?
- ¡Lo dejaste ir!
- ¿Por qué lo atacaste?
- Vamos.
¡No lo lastimen!
¿Jonathan?
Señora Wheeler.
- Qué agradable sorpresa.
- Sí.
Mañana tenemos un examen.
- ¿Fuiste de compras?
- Sí. Se me rompió el Walkman.
- Qué pena.
- Vamos. Hay mucho que estudiar.
- Sí.
- Entonces...
- Es estresante.
- Sí.
- Adiós, Sra. Wheeler.
- ¡Adiós! Un gusto.
- Bien. ¿Estás segura de esto?
- No.
Hola. Habla Marsha.
¿Hola?
Señora Holland. Hola, soy Nancy.
¿Nancy?
Yo...
Necesito decirle algo acerca de Barb.
Acerca de esa noche. Yo...
No fui sincera con usted.
Pero no puedo hablar por teléfono.
Véame mañana a las 9:00
en el parque Forrest Hills.
No le diga a nadie.
Y no me llame aquí. Es peligroso.
Nancy, ¿qué sucede?
Necesito que confíe en mí. Por favor.
Tenía razón sobre estas calabazas.
Es asqueroso.
Y el olor... Santo cielo.
- ¿Qué cree que esté pasando...?
- Ya le dije lo que creo.
Pero haremos los análisis
y veremos qué surge.
Mientras tanto,
manténganos la zona despejada.
Solo uno o dos días.
¿Qué le digo a la gente?
Ya se le ocurrirá algo.
- Jefe, ¿me copia?
- Sí.
¿Recuerda a esa niña rusa
de la que hablaba Murray?
Creo que no está tan loco,
después de todo.
Quédense donde están. No se muevan.
Este, despejado. No hay rastros.
¿Adónde fuiste, desgraciadito?
Oeste, también despejado. ¿Will?
Sur, despejado. ¿Lucas?
¿Nada?
¡Disculpe! ¡Señor Sinclair!
Perdón, buscaba el salón de estudio.
Adiós.
Nada por aquí.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué haces tú?
- ¿Aquí?
- Busco a Dart.
- Es el baño de chicos.
- ¿Y?
Mejor ya vete a tu casa.
- ¿Por qué me odias?
- No te odio.
Ni siquiera te conozco.
Me echas del grupo.
- Sí.
- ¿Por qué?
Eres molesta.
Y no necesitamos otro integrante.
El paladín, yo, el clérigo Will,
el bardo Dustin, el guardabosquesLucas
y la maga Ce.
- ¿Ce? ¿Quién es Ce?
- Alguien. Nadie.
¿Alguien o nadie?
Formaba parte del grupo hace mucho.
Se mudó.
¿Era maga?
¿Qué hacía? ¿Trucos de magia?
Yo podría ser lazumbadora.
- Eso no existe.
- Podría existir.
- ¿Ves? Voy zumbando.
- Increíble.
Sé que te impresioné.
No veo ningún truco. Estás dando vueltas.
Si es tan fácil, inténtalo tú.
- No.
- ¿Por qué no?
No sé patinar.
Reconoces que te impresiono.
Si practicara todos los días,
podría hacerlo.
Me estás mareando.
- Ya detente.
- Si me aceptas en el grupo.
- Vamos, detente.
- Es una pregunta sencilla. ¿Me aceptas?
¡Cielos! ¿Te encuentras bien?
Sí. Eso creo.
- ¿Qué pasó?
- No sé.
Fue como si un imán atrajera la tabla.
Sé que suena loco.
¡Vamos!
Escuela Hawkins. ¿En qué lo ayudo?
Sí. Hola, Doris. Soy Joyce.
- Joyce Byers.
- Joyce.
Will tiene Club Audiovisual hoy.
¿Me pasaría con el Sr. Clarke?
- ¿El señor Clarke? ¿Sabe qué?
- ¿Qué?
Lo vi retirarse hasta mañana.
¿Quizá se canceló?
- ¿Qué?
- ¿Desea que...?
Chicos...
- Lo encontré.
- ¿Dónde?
En el baño junto al aula del Sr. Salerno.
Copiado.
Tranquilo.
No te haré daño.
Hola, amigo.
Ven. Sabes que no te haré daño.
Calma. Soy yo.
Estás a salvo.
- Vamos. Aquí abajo.
- ¡Ahí vamos!
No te muevas. No hagas ruido.
¿Dónde está Dart?
- No sé. Aquí no.
- ¿Qué?
- Dijo junto al aula de Salerno.
- Sí, quizá lo tiene Will.
¿Dónde está Will?
Solo que esa vez no huí.
Esa vez me puse firme.
Dije: "¡Vete!".
¡Vete!
Facilísimo, ¿cierto?
Facilísimo.
Así como así.
Subtítulos: Sandra Larroza